NETFLIX 影集
（生日快樂，李翊晙）
我的包包
真是的
（律帝醫院）
-教授，妳好
-你好
妳今天也很晚才下班呢
我今天難得早下班
卻因為有事得一直跑回來
來回跑了好幾趟
我就想說既然如此
乾脆來準備學會的資料
-你值班嗎？
-對
金雋婠教授去了梨泰院
我知道
我剛才在走廊有遇到安政源教授
也看到楊碩亨教授下班了
李翊晙教授聽說今天去江南聚餐
你怎麼全都瞭若指掌？
我幾乎一整天
都跟金雋婠教授形影不離
自然而然就聽說了
今天是李翊晙教授的生日吧？
請幫我跟他說生日快樂
我今天不會再碰到翊晙了耶
要是妳遇到他的話
就幫我跟他說生日快樂
好，我會的
（急診醫療中心）
病患看起來很痛，先替他紓緩疼痛感
再拍X光確認一下骨頭狀況
好的
你好，這裡是律帝醫院急診室
有一位外傷傷患，是大約40歲的男性
意識呈嗜睡狀態
至於生命徵象，血壓是150、90
心率是80，呼吸數12次
體溫是36.7度
他遭人攻擊後腦杓
我們接獲報案說有人倒地
便出動到現場
為了確認他的意識
我們詢問了他的身分
他說他是律帝醫院的醫生
律帝醫院的醫生嗎？
請問他叫什麼名字？
（奉光賢）
喂？
（119救護隊）
這是怎麼回事？他被搶劫嗎？
對，好像是，我們接獲報案到達現場
根據目擊者所言
他是被人從背後用石頭襲擊
要搬動了，一，二，三
（李翊晙）
翊晙，你知道這是哪裡嗎？
李翊晙，有聽到我的聲音嗎？
喂，李翊晙
嗯，我有聽到，很清楚
聲音大到我都要聾了
小聲一點，這裡是醫院
你脖子不痛嗎？
嗯，不會痛
他可依指令做出動作
先替他打點滴，並儘快拍電腦斷層
好的，那我先安排電腦斷層
妳用飛的啊？
就算人在醫院也太快了吧
頌和來了
電腦斷層還沒拍
但瞳孔看起來沒問題…
有聽到我說話嗎？
翊晙，有聽到我的聲音嗎？
試著把左手舉起來
試著握緊右手
我好睏喔，頌和
我要睡了
-快來拍電腦斷層吧
（律帝醫院）
（李翊晙）
他沒事，不用太擔心
他右邊有硬腦膜下血腫
出血量大嗎？
幸好出血量不大
此外還有顱骨骨折
但出血量只有底部薄薄一層
所以應該不用動手術
不過出血量可能會有所增加
所以這兩天我想讓他
待在加護病房觀察
-他確定有意識吧？
-嗯
他剛才還在跟我說話
當頭部受到重創導致腦出血時
本來就有可能造成嗜睡
只要控制好出血量，善加治療
他在幾天內意識就會恢復清晰
翊晙
翊晙，你醒醒
翊晙，你家在哪裡？
不要照，很刺眼
我的瞳孔光感反射良好
不要用光照我了，安德列
是怎麼抓到的？
好像被監視器拍到了
警局有聯絡我們
政源委託了片律師
他現在正在處理
是不是該跟翊晙家裡聯繫？
我跟王阿姨聯絡了
有請她別跟羽朱說
昌原那邊我還沒通知
也得告訴他爸媽才行啊
我不曉得他父母的聯絡方式
但我知道他妹的電話號碼
我會打給她
翊純回韓國了？
她不是在英國嗎？
嗯，她回來一陣子了
話說翊晙排定的那些手術該怎麼辦？
雖然現在那並不重要
我跟科長通過電話了
明天和這週的手術都會由科長接手
下週開始的手術就得跟病患協調
重新定時間才行
頌和，妳今天會待在這裡吧？
嗯
明晚由我來顧
都由我來吧
你們視情況跟我換手一、兩次就好
妳這樣太累了，今晚由妳照顧
明天開始就大家輪流過來
我只是…
想一直待在他的身邊
就這樣吧，好嗎？
好吧
知道了
你們快回去
快走吧
已經凌晨2點了
再過五小時就要上班了，快回去吧
我們走了
我走囉
（1999年5月）
打結
喂
你今天要幹嘛？
我嗎？
問這幹嘛？
我們去吃飯吧
今天是你的生日啊
你晚上沒有約的話就跟我吃飯吧
我陪你吃飯
我有約了
我要去聯誼
這樣啊？
你今天非去不可嗎？
不能下次再去嗎？
那是我請別人安排的
沒辦法延期
下次吧
下次再一起吃飯
好吧，我知道了
祝你聯誼順利，我走囉
他有輕微的顱骨骨折
雖然有出血，但不嚴重
今晚還是會讓他留在加護病房觀察
若沒什麼大礙
明天就會轉到一般病房
我本來想在凌晨打給妳的
但因為不太嚴重，所以才拖到現在
他沒事啦，他真的不要緊
妳不要太擔心
如果傷勢很嚴重
我凌晨就會打給妳了
他的意識清醒，行動上也沒有異常
他身邊有頌和姐陪著吧？
那當然，她是主治教授，妳大可放心
妳爸媽呢？是不是也該通知他們？
他們去旅行了，現在在歐洲
我覺得不要告訴他們比較好
我過去吧
我今天請假的話
最晚這兩天能過去
這邊能照料他的人很多，妳不要勉強
等妳做好安排再過來就好
不，我想羽朱也會好奇他爸的下落
我過去才是對的
妳確定？那就這樣吧
畢竟到了白天就沒人照料他了
有妳在當然比較放心
-路上小心
-好
那就這樣
你跟翊晙妹妹滿熟的耶
我都不曉得
我們很熟
她是朋友的妹妹
當然很熟啦
走吧，要遲到了
安尚模先生，你說你曾因為頭痛欲裂
到醫院看診過吧？
對
他們拍了核磁共振和電腦斷層
要我們到大醫院看診
醫生，他的病情不樂觀嗎？
你們有看到右腦這邊的白色區塊吧？
這是腫瘤
雖然要做過切片檢查才能夠確定
但目前依核磁共振結果看來
疑似是腦膜瘤
不過腦膜瘤通常都是良性的
所以不必像癌症一樣那麼擔心
但是就如同現在所看到的
核磁共振結果顯示
腫瘤偏大，約有3.2公分
所以我建議還是動手術比較好
目前腦部有些微的腫脹
如果腫瘤變大，腫脹的程度就會加劇
腦部壓迫升高時
就會產生半身麻痺和痙攣等
各種神經學症狀
因此我建議在那之前先摘除腫瘤
總而言之
我罹患了腦瘤對吧？
我這輩子
從沒想過自己會罹患腦瘤
住院後雖然還得進行額外的檢查
但依目前推斷的腦膜瘤
若腫瘤順利摘除，不但復發率低
它也不會向其他地方移轉
因此治療後的狀況會有大幅的改善
腫瘤的位置也不棘手
你們不必太擔心
今天立刻就能住院嗎？
能不能儘快替他安排手術？
我想今天要住院應該沒有問題
詳情會由外面的護理師跟你們說明
好的
唉唷
去吃飯吧
你要跟我們一起吃嗎？
我太太今天要到婦產科看診
我們約好要在醫院一起吃午餐
那我就不湊熱鬧了
你們甜蜜地共度午餐吧
-那你要跟誰吃午餐？
-我會自己看著辦
對了，你之後也要開始看診了吧？
週五上午那個時段怎麼樣？
不用了，沒關係
什麼沒關係？
研究醫生第二年也該開始看診了
很快就會替你開門診，做好準備
不用了，我真的沒關係
我真的完全無所謂
那祝你用餐愉快
（律帝醫院，一般外科）
陪我去透氣個十分鐘吧
到中央庭園來
都一年了，還無法適應嗎？
一個人太過適應
另一個太過無法適應
其中一個叫做贇喜，徐贇喜
真的很認真又聰明
她是近來少見的人才
可是呢？
她也許是覺得跟我們相處起來很自在
經常不說敬語
贇喜，妳幫李多萊產婦換藥了嗎？
嗯
是喔，很好
還有廉世熙教授不是說
因為學會發表的關係
要把資料都印出來嗎？
對喔，資料
妊娠毒血症產婦的資料？
對，就是那個，妳用好了嗎？
何時可以做好？
就快用好了
今天晚上可以拿給妳，醫生
好，妳辛苦了
嗯
那是她的習慣，講話的習慣
偶爾會有那種人
因為她一點惡意都沒有
所以我也沒辦法說些什麼
她人真的很好
另一個人呢？
她在那裡
恩美，奇恩美醫生
妳好
妳吃過飯了嗎？
我現在正要吃
這樣啊，那過來跟我們一起…
祝妳用餐愉…
用餐愉…
她是我見過最安靜內向的人
她本來想去內科
但由於她父母親是婦產科醫生
希望她接手他們的診所
所以她才到婦產科來
可是她來了之後發現自己
比較適合做研究寫論文，而不是臨床
她說看在同期們的分上
只打算做到今年為止
明年她無法保證
不過她還是把這些事告訴妳了
妳不是說她很內向嗎？
因為我一直問她啊
因為她好像一直無法融入
我想說是不是有人刁難她
所以我請她喝酒吃飯
問了她很多事情
不過她說她個性本來就是這樣
她人是很好
-妳都說她們人很好
-我是說真的
她只是話少無法融入
但是很勤快又細心
唉唷，怎麼辦才好呢？
週末要不要和我一起去看電影？
我晚上有空
我週末要約會
我們還說好要去看電影
該不會…
我的夢想終於要實現了
美夢成真，我會守護你
還有我所珍惜的愛
今天檢查了頸部透明帶
寶寶從頭部到屁股是5.2公分
有符合週數好好地成長
頸部透明帶的厚度是1.5公釐
很正常
還有你們看，寶寶一直在動吧？
上次手腳也有稍微在動
但是現在動作更大，次數也更多
寶寶應該是像到我
希望他不會讓他媽媽太辛苦
寶寶好動很好啊
產婦飲食還正常嗎？
她沒什麼吃，吃的量少很多
要順利熬過化療
必須要好好吃飯才行
-吃得好對寶寶也有益
-好的，教授
下一次回診約四週之後就可以了
寶寶成長得很好
媽媽專注在自己的健康上就好
謝謝教授
謝謝教授，下次我…
請我吃飯
好
建泰回來了？什麼時候？
昨天
二兒子傳簡訊告訴我的
他都沒打電話給你吧？
嗯
自從之前他跟我要錢我不給他
他就沒有再打給我了
我打給他，他也不接
我應該直接給錢的
這樣就能見孩子們一面了
我很想孩子們
可能再也見不到他們了
要來杯燒酒嗎？
嗯，好啊
-我今晚睡這裡
-好
（律帝醫院）
你還笑得出來？
妳有按時吃藥吧？
妳沒有跟爸媽說吧？別說喔
我還沒說，不過等下週他們回韓國
我就會告訴他們
何必說呢？只會讓他們擔心，別說
他們心愛的兒子頭受傷了
怎麼能不告訴他們？
爸媽必須知道，這哪需要保密？
你出院之後就回昌原去
妳在說什麼？
反正你暫時又沒辦法看診
回昌原去，陪在爸媽身邊
吃媽做的飯，難得休息一下再回來
我好像在哪聽過這句話
嗯，奉還給你
我自己會看著辦，我的事自己處裡
羽朱傍晚會過來
-妳跟羽朱說了？
-嗯
我跟他說你受傷住院了
要他過來給你呼呼
阿姨傍晚會帶他過來
羽朱以為我在值班
沒有，他知道你不是在值班
阿姨跟他說了你在值班
有幾天沒辦法回家
可是羽朱卻說你不曾連續值班兩天
緊急手術或加護病房呼叫還有可能
但不可能會連續值班
太聰明了，真不曉得是誰的姪子
我看了你的情況
覺得沒有必要和羽朱說謊才跟他說的
我已經和羽朱好好解釋過了
他也都可以理解
他說很想你
你不是也很想他嗎？
很好，做得好
謝啦
這樣不行，我得頒獎給我妹妹
雖然手有點僵硬，不曉得能不能成功
別這樣
咕…
喂，你狀況如何？
你不是說有手術嗎？
延後了
打個招呼吧，她是我妹
妳來啦
哥，你好
什麼時候來的？
一小時前左右
頌和姐呢？
-頌和呢？
-她說上午只有門診
中午會過來一下，到現在都還沒來
她說要減少工作，卻做得比之前還多
都是因為我最近比較少唸她
教授
安尚模病患
昨天因為大腦外側腦膜瘤住院的那位
我知道，怎麼了？
電腦斷層血管造影有檢查出什麼嗎？
對，剛才照了，看起來是眼動脈瘤
-眼動脈瘤？
-對
天啊
要做數位減影血管攝影嗎？
從電腦斷層血管造影中
看得清楚動脈瘤嗎？
是，看得很清楚
眼動脈瘤得用線圈
可是這位病患腎臟指數在邊緣
太常用顯影劑對腎功能不好
我先看看，若需要用線圈就立刻進行
你馬上把結果傳給我
好，我會的
抽吸器
喂，不能好好拿給我嗎？
對不起
喂，你連拿個工具都拿不好
到底還會什麼？
對不起
憑你那個腦袋是怎麼當上醫生的？
你腦筋這麼差，你爸媽知道吧？
不過你爸媽還是很高興
你當上了醫生吧？
對不起
你只會說對不起嗎？
既不機靈，頭腦又差，真是糟糕啊
-雙極電刀
-是的，教授
昨晚熬夜了嗎？
-我嗎？我睡得很好啊
-不是，是他
他沒睡
昨天他值班，晚上和我聊天聊到一半
突然有緊急手術，到清晨5點才結束
然後早上巡診，又開了兩個會
應該是完全沒睡
嗯，材學，要我過去嗎？
五分鐘？好，那我喝杯咖啡再過去
好
翊純，我要蛋糕
妳去咖啡廳幫我買塊蛋糕
順便買十杯咖啡分送到護理站
嗯，好
-把卡給我
-喂！
我開玩笑的
走吧，我請客
好
你脖子戴的那個可以付帳？
嗯，這個可以付飯錢
也可以用在便利商店
這樣啊，那是什麼時候拍的照片？
去年吧
我正在看
應該要馬上告訴他吧？
當然
通常在動腦瘤手術之前
出自於各種目的
會做電腦斷層掃描看看腦血管
根據腦血管電腦斷層檢查結果
不曉得該說是幸還是不幸
我們發現了通往眼睛的動脈上
有約八公釐的動脈瘤
動脈瘤？
那個破掉不就會死嗎？
雖然並非全都是如此
不過由於腦動脈瘤通常都沒有症狀
因此常在不知情的情況下突然破裂
假使破裂的話
死亡的機率非常高
醫生
那他是一次要動兩個手術嗎？
不是，沒有辦法那麼做
動手術要全身麻醉
在麻醉和甦醒的時候
血壓會有所變動
可能會造成動脈瘤破裂
因此為安全起見，要先治療動脈瘤
之後再動摘除腦瘤的手術才對
不過問題是
病患的動脈瘤在眼動脈
也就是通往眼睛的血管上
根據我們的檢查發現
正常的眼動脈正從動脈瘤上延伸出去
簡單來說
就是動脈瘤和正常的眼動脈黏在一起
像這種情況，我們不會開腦
而是做所謂的線圈栓塞術
沿著股動脈放入導管
把腦動脈瘤堵起來
可是在這個治療過程中
若是用線圈把動脈瘤都堵住
眼動脈會阻塞，有失明的危險
因此
我們得保留眼動脈起始的一小部分
可是你的情況是動脈瘤
和正常的眼動脈黏在一起
所以很難只堵住動脈瘤
還有雖然機率很低
不過在治療的過程中
如果動脈瘤的部分很脆弱
動脈瘤就可能會破裂造成出血
若是出血，我們會優先儘快止血
這樣就無法保住眼動脈
到時候我們會不惜一切
止住出血並結束治療
那種情況下也可能會造成眼動脈阻塞
失去視力
醫生
我不要動手術
既然有可能失明，我怎麼能動手術？
我不要動手術，我要就這樣活下去
雖然有失明的危險
但是如果動脈瘤破裂
你會有生命危險
我現在不是要你選擇
要不要治療動脈瘤
而是在向你說明
我們計劃這樣進行治療
我們會盡全力讓你不會失去視力
即使萬一發生那種情況
我還是認為治療動脈瘤是最好的選擇
不，我不要管動脈瘤
我不要接受治療，醫生
老婆，我不要接受治療
我不做
那你不曉得何時會因為腦出血倒下
你在胡說什麼啊？
他應該不可能會決定不處理動脈瘤吧
雖然有失明的危險，但是動脈瘤破裂
隨時有可能會死
他突然被宣判罹患腦瘤
再加上動脈瘤
又說有可能會失明
任誰都很難接受
你多去跟他好好做說明
好
妳要吃飯了嗎？
要啊，我要去翊晙辦公室吃，你呢？
善彬說她叫了漢堡，因為成英想吃
成英怎麼了嗎？
他最近身處地獄之中
成英，你很生氣又很心煩
但還是會肚子餓吧？
對
醫生，我不過是出了一點小錯
他為什麼將我罵得一無是處？
出錯的人是我
為什麼還要提到我爸媽？
你就當作那是自動完成的句子
就像“我是男生，妳是女生”一樣
他問你爸媽是不是也知道
你頭腦很差對吧？
對
那你還在第一階段
要等到他說不讓你考專科醫生考試
讓你當不了神經外科醫生
才是第三階段
那第二階段是什麼？
“不要讓這傢伙參與我的手術！
也別想在巡診的時候露臉！”
我全都聽過
我們當然都聽過了
這是協助閔基俊教授的手術
都會聽到的話
成英，我沒有別的話能勸你
撐下去吧，不然至今
你吃的苦不就白費了嗎？
我沒有打算放棄啊
只要撐到下週就換蔡頌和教授了
蔡頌和教授也很可怕
就算可怕也不會情緒化
不管被罵得再慘，我也不會不高興
我會領悟到我真的錯了，會反省自己
接著你就會熬夜讀書了
所以我們才會來神經外科
你們好
她也即將如此
什麼？
沒事，快吃吧
現在是午餐還是晚餐時間？
我要開動了
（律帝醫院）
這次是…
黑桃
吹牛
真是的
這次是愛心
吹牛
妳確定？
可以收回嗎？
要收回嗎？
唉唷
不要，我不收回，吹牛
可惡
這對我來說太不利了
是妳自己說要玩的
你看，我手都握不住牌了
又沒關係
反正是概率遊戲，握不住…
妳不介意的話，可以加上這個嗎？
不行
-來，過來
-等等…
-幹嘛？
-你會打很大力嗎？
-不會，等等，妳的頭髮
-真的嗎？
羽朱來了嗎？
不要進去
他們兩個現在很甜蜜
跟誰？
頌和姐
他們從哪時開始交往的？
他們沒有在交往
他們倆本來就很要好
他們那個樣子，怎麼可能沒在交往？
唉唷，這該怎麼辦才好？真是的
-我是贏家，妳是輸家
-煩死了
-等等…
-過來
-等等，好啦，等一下
-唉唷
把眼鏡拿下來，拿下眼鏡
-把眼鏡拿掉，好，來吧
-輕一點
-好啦，過來
-真的會很痛啦
（律帝醫院）
爸爸
唉唷，羽朱
你很想我吧？
-妳好
唉唷，我們羽朱
在家裡都沒說過想爸爸
原來他是拼命在忍耐
我沒事啦，羽朱
你看看，我一點事都沒有
我只是跌倒，臉稍微擦傷而已
你不讓我看看你的臉嗎？
你看，我沒事吧？真是的
幫我這裡呼呼
親一下這裡
真不好意思害妳晚上不能休息
你不用這麼客氣
我聽說你出事，驚訝得不得了
到現在嚇破的膽都還沒復原呢，教授
我會幫妳把膽補起來的
姐，不要笑啦
你哥真的很好笑
教授，看你還能開玩笑，我就放心了
不用擔心羽朱
等到完全恢復之後再回家
好的，阿姨
阿姨，從今天起由我來陪羽朱睡
哥，我等一下可以回家了吧？
嗯，妳跟阿姨一起走吧
吃完晚餐就走
我自己會看著辦
姐，妳今天也回家睡吧
聽說妳三天沒回家了，真慘
-我今天本來就打算回家了
-好
碩亨會陪你吧？
嗯，他今天值班
唉唷，你們以為這裡是值班室嗎？
喂，熊
幹嘛？
我們秋秋還好嗎？
她白天應該來過這裡吧？
她說跟你一起吃了冰淇淋
不是，我是說你們倆
有沒有進展？
我們約好這個週末一起吃晚餐了
你怎麼現在才說？
我為什麼要告訴你？
你不需要我的幫忙嗎？
很好，吃完飯之後…看電影怎麼樣？
你睡吧，睡覺就是在幫我
好的，再見
我有教你抽菸
但是好像從沒教過你怎麼摺衣服
你是從哪學來的
怎麼會摺得這麼好？
你這麼會做家事
真不曉得為什麼還沒結婚
媽，妳想說什麼？
你跟張冬天小姐
沒有分手吧？
你們還是互相喜歡吧？
還是互相喜歡，比以前更喜歡
妳擔心什麼啦？
因為你們交往一段時間了
卻都沒說要結婚
所以我在猜你們是不是分手了
沒有那種事，媽
那你們哪時要結婚？
我不是在催你，只是覺得好奇
她將會是我第一個也是最後一個媳婦
我有很多東西要給我的媳婦
我蒐集了很多昂貴漂亮的東西
打算給我將來的媳婦
有戒指、項鍊、碗盤…
媽，我有話要跟妳說
天啊，怎麼會有那種爸爸？
她媽現在沒事了吧？
嗯，現在恢復很多了
上週她自己一個人出去散步
冬天值班，她還帶便當來給她
你有向她問好嗎？
我本來想去向她問好
可是怕她會有負擔，所以最後沒去
我正在等冬天發信號給我
我打算等冬天處理好所有事情
再跟她提結婚的事
現在不太適合
我知道了
媽，妳不會在意冬天她家的情況吧？
當然會在意
可是那又不是她的錯
她在那種環境下還能成長得那麼好
我覺得很了不起
也覺得很心疼
以後妳對她好一點就行啦
把妳剛才說的戒指和項鍊都給她
我兒子真的是
被她迷得神魂顛倒，好啦
對了
碩亨真的要去美國嗎？他決定了嗎？
碩亨的媽媽說他可能要去美國
擔心得不得了
我沒聽他說耶
不會啦，他要去的話肯定會告訴我們
你去問問他，問完記得告訴我
好
-你今天要住這裡吧？
-嗯，當然
對了，我晚上有約，要出去一下
晚上有什麼約？
我和宗秀約好要看電影
最近他失眠很嚴重
他說既然睡不著就一起去看電影
-要我載妳去嗎？
-不用，他等下會來接我
-那晚餐呢？
-晚餐也會跟他一起吃
你自己弄來吃喔
我吃得很開心，教授
妳又沒有吃多少
對，因為我很緊張，吃不太下
妳怎麼能這麼輕易
就把這種話說出來？
因為是真的啊
所以不知不覺就講出來了
還有時間吧？
對，有充足的時間可以買爆米花
會不會冷？要不要開暖氣？
我還好
會冷就告訴我
這些妳吃得完嗎？
對，我很餓
-走吧
-好
您所在的是五號影廳
在左邊前方
與中間備有逃生出口
發生緊急情況時
請依照工作人員的指示
-妳好
-安全疏散
碩亨
你來看電影啊？
-妳好
等會再聊
好
反正這個圈子是靠別人的痛苦過活
享受吧
我是金賢秀律師，是瑞俊的朋友
那是政源的媽媽
這樣啊
語音詐騙靠的是同理心啊
她是安政源教授的媽媽
她旁邊那位是醫院的理事長
我吃很多了
妳不介意跟他們打個招呼吧？
不然我自己問候他們就好，沒關係
我完全無所謂
妳是第一次見到理事長嗎？
對，我只有在照片上看過他
他們是老朋友了，只是普通朋友
普通朋友怎麼會晚上一起看電影？
是嗎？因為我老是看到他們在一起
是喔
-你們好
電影好看嗎？
很好看，很有意思
我還以為你會睡著
沒想到你都看完了
很有趣，拍得很好
他的表情看起來完全不是這樣
他的表情本來就這樣
這已經算笑得很開心了
不過你們兩個是來約會嗎？
對
我就暫時當作不曉得
被你媽知道就麻煩了
好，謝謝
妳待在這裡，我去開車過來
不用，我跟你一起去
那我們下次再見
好，請慢走
-我們走了
-好，路上小心
好像在哪裡看過她耶
是不是醫院的人？
那樣妳們應該碰過面
早知道就問問她了
唉唷，初次見面問那麼多幹嘛？
妳要開車嗎？我有點想睡
好
嚇死我了，喂！真是的
唉唷，好睏
（律帝醫院）
今天晚上？嗯，我有空，吃烤肉嗎？
嗯，翊晙說要訂外送
那我去問問頌和，你就…
碩亨在我面前，我問他
晚上說要在翊晙辦公室吃烤肉
好啊
比頌和跟雋婠早十分鐘去就行了吧？
嗯，對了，碩亨，你要去美國嗎？
什麼？
你就跟她說我好像會去美國
你不是沒有要去嗎？
我沒有要去啊，我為什麼要去美國？
可是
你就告訴你媽說我好像會去
為什麼？
以後
我再跟你解釋一切吧
好吧
謝啦
雖然不曉得是怎麼回事，但祝你成功
好
李翊晙傷患的問題最大？
對，我每次去都看到他在護理站
看自己病患的病歷
讓他去吧，他能不穿著病患服
去巡診就很好了
妳好
妳好，教授
妳過得好嗎？我看妳臉色不太好
妳也和別的家人換班一下吧
我沒有關係，孩子才比較辛苦
我只是陪在她旁邊，沒做什麼
妳怎麼會沒做什麼？
因為妳是媽媽才有辦法
忍受一切，支撐下去
這不是任何人都做得到的
斗奈經常對妳發脾氣吧？
對，這是很平常的事，醫生
她自己肯定覺得很鬱悶
她很會跳舞，又喜歡唱歌
現在卻連想說什麼都說不清楚
自己連一顆鈕扣也扣不起來
她肯定是最辛苦、最難受的人
現在她好轉的速度比一開始緩慢
肯定會有些疲乏
不過她已經進步很多了
只要度過現在這個難關
斗奈說話肯定會說得更流暢
手腳也會變得靈活
請妳再加把勁
好的，教授
謝謝妳
那再見了
斗奈，妳試著打開這個
妳做得很好啊，怎麼了？
斗奈，妳很棒
再試一次
再試最後一次吧
我不要
就快開了
不要叫我做
希望是好消息
他說想要見妳
應該不會是壞消息
不過弘道，你現在眼睛是睜開的嗎？
是，我很好
-你好
嗯，嗨
-妳要去哪？
-去見病患，你呢？
去睡覺
張弘道
是，教授
你最近在小兒外科？
對，我剛才去協助氣管食道廔管手術
這樣啊
那你應該做了插胸管
雙瓶和三瓶的差異是什麼？
那個…
唉唷
可以給我一點提示嗎？
什麼？
可不可以給我一點提示？
真的嗎？
對
那個線圈什麼的，我決定做那個
雖然有可能會失明，但也有可能不會
而且比起抱著一顆
不知哪時會爆炸的定時炸彈生活
我還是決定接受治療，安心活下去
好，我也會好好做準備
你的決定很正確
都是因為這位醫生
向我們說明得很清楚
多虧了醫生，他才會改變心意
我不想做，醫生
我不要接受治療
也不要動摘除腫瘤的手術
爸，你做吧
我在網上搜尋了很多資料
人家說光是有發現腦動脈瘤
就算很幸運了
有很多人都是突然昏倒在路上死掉
你就接受治療吧
醫生
我們是賺一天才能過一天
我等到孩子們上大學
再考慮看看
目前我無法做出那麼危險的選擇
爸！
那個，我非常能夠理解你的想法
不過讓我再為你多做一些說明
這是你的腦血管電腦斷層照片
我把動脈瘤的地方放大印出來
讓你可以看得比較清楚
這是動脈瘤
而這條是眼動脈
如你所見，幾乎是和動脈瘤黏在一起
我們會把線圈放到動脈瘤堵住它
在我看來是有些危險
不過只要很小心地把這部分堵住
對
你就不會失明了
而且眼睛除了這條動脈之外
還有所謂的側枝循環
當我們開始進行線圈栓塞術
若是看到你的側枝循環很發達
那麼就算由於出血等原因
阻塞了眼動脈
也有可能不會失明
會不會失明…
我們真的無法得知
但是放著動脈瘤不管
將有更大的機率會失去生命
這等於是腦中放著一顆定時炸彈
根據統計，由於動脈瘤破裂
造成蛛網膜下腔出血的情況
有三分之一在抵達醫院前就會死亡
另外三分之一在到院後死亡
只有三分之一可以存活
就算治療後存活下來
留下後遺症的機率也很高
我很了解這是個困難的決定
不過假如我是你
或者你是我的家人的話
我肯定會接受治療
也肯定會要你接受治療
請你和家人再討論看看
如果還是不想接受治療…
我會再過來向你們做說明
碩民，你知道
你最大的優點是什麼嗎？
是什麼？我有優點嗎？
你這個人不是完成式，而是進行式
這個啊
那是你最大的魅力
這是稱讚吧？
那當然
我看得出來你在努力
也很高興你這麼做
謝謝
你逐漸在成為
這個醫院最棒的“皮隆”
（律帝醫院）
大家都很穩定，沒有特殊的情況
只要看看金寶利產婦有沒有宮縮
好，我知道了
醫生，九號病房的延好貞產婦
她的家屬全都過來吵著要說明
什麼？說明什麼？
明恩媛醫生本來說要向他們說明
不過我想得由妳去才行
說明什麼？
那是因傷口問題而住院的病患
有那樣的病患嗎？
我交接時沒聽說，等等喔
延好貞產婦
我看看
兩週前在其他醫院開刀
又縫合了一次，傷口還是沒癒合
所以才到我們醫院來
傷口問題嚴重，換藥後在使用抗生素
可是我沒有聽說過她的狀況
打電話給明恩媛醫生看看吧
好，唉唷，等等
您撥的電話未開機
嗶聲後將轉接至語音信箱
怎麼了？
她關機了
我也動過同樣的手術
還是頭一次看到這種情況
我妹哪時才會好？
她還是流很多膿水
不久前才再次縫合
結果又裂開，傷口簡直一團糟
她生完孩子都過半個月了
這到底是怎麼回事？
還有白天我們一直請醫生來說明
但是她說她很忙
晚上會跟我們說明
她說等家屬都過來就會向我們解釋
可是她現在去哪了？
那是一位長頭髮的醫生
唉唷，秋敏荷醫生要揹上所有黑鍋了
是喔？
對，延好貞產婦的媽媽不是蓋的
幾乎30分鐘就呼叫一次
不停問同樣的問題，一直要找教授
她才住院用抗生素不到一天
卻不停在抗議
明恩媛醫生應該很清楚才對
我以為她會向他們說明完再下班
你們這段時間肯定心裡很難受
也一定很焦急
不過她是再次縫合後傷口又裂開
才會到我們醫院來
因此很難立刻再幫她縫合
得先等到發炎控制下來
膿水的量變少
再縫合才有意義
我會和教授商量
在適當的時機做治療
讓傷口不再次裂開
所以請你們不用太過擔心
雖然說手術過程都一樣
但是每個動手術的人身體條件都不同
因此恢復的情況也會有所差異
那個…
負責的醫生
因為今天有急事，所以不在
但是她很清楚整體情況
往後也會好好照顧產婦
我會再次提醒她
唉唷，真是的
我明白了
喂？教授
晚餐呢？
-還沒吃
-要買什麼給妳吃嗎？
肉，我想吃肉
好
你吃吃看烤洋蔥
妳吃妳的，我要吃我的
唉唷，你吃吃看啦
沒想到吃貨們會提早15分鐘來
真是被你們打敗了
你比我們還早來啊
餐點也是你去領的
-要沾什麼吃？
-卡曼橘芥末醬
五花肉還熱熱的吧？
嗯，還熱騰騰的
嗯？就只有這些？
因為都被吃貨們吃完了
不是啊，我訂了超多耶
碩亨，你把發票放在哪了？
在哪？在那裡啊
我明明訂了超多，我看看
二、三…
這些傢伙
妳哪時訂餐的？剛才忙得不可開交
就是說啊
我的天啊
恩美，來吃點肉，妳晚餐都沒吃
我不用了，妳們好好享用
好
（律帝醫院）
是棘手的病例嗎？
有點
滿棘手的
他的眼動脈和動脈瘤幾乎黏在一起
我也是第一次遇到這種病例
所以覺得壓力很大
你快走吧，不然會趕不上火車
你知道吧？回到昌原
稍微散個步沒問題
但絕對不能做激烈運動喔
知道了
兩個禮拜很快就過了
（輻射區）
（安尚模）
眼動脈比電腦斷層血管造影上顯示的
更接近動脈瘤
而且外頸動脈完全沒有側枝循環
這樣勢必得保住眼動脈
開始囉，請給我8-20線圈
這是8-20線圈
這邊
再給我一個同樣的線圈
好的
請給我7-15線圈
這是7-15線圈
來確認眼動脈是否良好吧
是
看起來很成功吧？
是，流動速度正常
也沒有血塊
辛苦了
教授，妳辛苦了
線圈栓塞術順利結束了
幸好並無出血狀況
且線圈也成功阻斷動脈瘤
最後我們透過影像檢查
來確認血液是否順利流向眼動脈
目前失明的可能性很低
但要等病患醒來
進行視野測試後才能確定
他正在退麻醉
隨後就會送往加護病房
到時候你們就能探望他了
那他不會失明了吧？
他會沒事吧？醫生
目前是這樣沒錯
但確切情況要等他醒來
進行視野測試後才知道
我們會再告知結果
好的，醫生
-謝謝
-謝謝醫生
謝謝妳，醫生
那我告辭了
（血管造影室）
先生
先生，請睜開眼睛
治療順利結束了
先生，你看得到我嗎？
先生，請你遮住右眼
看得清楚嗎？
你看到幾根手指？
兩根
看得很清楚嗎？
有沒有疊影或模糊？
沒有
我看得很清楚
（教授，蔡頌和）
你到了嗎？
應該還沒到，你還在火車上吧？
順利結束了嗎？結果怎麼樣？
順利結束了
真是太棒了，辛苦了，真的辛苦妳了
我是想跟你炫耀才打給你的
你到哪了？大田？
辛苦了，真是的
我就知道妳很厲害
你沒回去啊？
對啊，我太擔心妳了
想跟妳見個面再走，所以換了票
那麼李翊晙教授兩週後才會回來嗎？
對，他今天回昌原了
-是那邊吧？
-對
謝謝
不會
我今天送妳到家門口
-往這邊走嗎？
-對
那個，教授
嗯？
我有件事想問你
我已經覺得害怕了
妳這次又想問什麼？
問吧，是什麼？
那個…
你為什麼不跟我告白？
我會接受的
你不要只是笑而不答
我們現在…
是在交往對吧？
不過你沒說過要跟我交往
也沒有告白
我只是在想
會不會是我自作多情搞錯了
如果…
我是個壞蛋，那妳要怎麼辦？
如果我是怪胎呢？妳怎麼能那樣
毫無顧忌地
往前衝啊？
那樣的話我也無可奈何
只能怪我命不好
不過教授
我…
是個好人
我的為人比你現在知道的
還要好
所以你不用擔心我人品有問題
我們現在…
在交往對吧？
你…
喜歡我對吧？
那非得
說出來才行嗎？
我喜歡妳
我也喜歡妳
所以
妳現在…
別再告白了
金健？妳是說
第二年住院醫生金健吧？
對，他早上沒到加護病房
手機也關機了
-去過他家了嗎？
-他的同期至祐去過
他不在家，也沒有回他父母家
他有可能在三溫暖裡睡著了
不然就是手機沒電了
再等一、兩個小時看看
還是聯絡不上他的話再打給我
-好
-嗯
第二年住院醫生失聯？
好像是
他最近負責加護病房
應該是體力透支吧
應該是上面有人刁難他吧
他上面哪有人？
第二年就是住院總醫生了
這樣啊
有的話只有冬天
鐘世赫醫生和研究醫生們而已
他們都不是會刁難人的個性
為什麼撇開教授不談？
住院醫生逃走的兩大主因
就是教授和前輩
既然沒有前輩
那問題就是出在教授身上了
上矢狀竇的出血量應該很大
出血點控制得很好呢
出血處在竇部附近，妳應該很緊張
但硬腦膜的開口適中
能清楚看到腫瘤
謝謝
-請放上手術顯微鏡
-好的
高藝珍產婦便祕很嚴重
我們就開了氧化鎂錠給她
很好，但如果長期使用藥物
可能會導致稀便
所以妳再視情況減少藥量或停用
好，我知道了
奇恩美醫生，昨天住院的丁詩恩產婦
有替她用子宮頸軟化劑吧？
有，我們昨晚替她
塞入子宮頸軟化劑…
我聽不見
她目前每隔兩、三分鐘宮縮一次
稍早前確認子宮頸已開了三公分左右
只用了子宮頸軟化劑
就能順利引產很好
收縮率也充足
看來不需要用催產素了
妳跟奇恩美醫生好好觀察產婦情形
再告知我子宮頸狀況
好
真的嗎？所以他才會搞失蹤嗎？
不是因為有人刁難他？
對，他說是自己太笨
才會讓病患的病情惡化
自從他開始負責加護病房
他的壓力就很大
他已經投注了很多心力
但上週陸續有幾位病患過世
他就開始懷疑自己
是否該繼續留在這一行
他是為了救人才選擇生命徵象科
但他能做的就只是求助於人
唉唷
不過醫生，妳不用太擔心
阿健應該明後天就會回來
他的東西都還在值班室裡
如果他真的打算不幹了
應該會把東西帶走
但東西都還在原位
那就太好了
至祐，那些工作都會堆到妳身上
可以的話我也會幫忙
他消失一、兩天累積的工作
我跟侑利還能應付
而且照我的直覺
明天金健一定會回來
他根本就是個模範生
我想他應該已經在後悔了
他都蹺班逃走了
即便會被罵得狗血淋頭
我也希望他能睡飽再回來
今天的手術多虧妳
才能提早一小時結束
出血量很少
開口適宜，能一眼就看到腫瘤
讓手術得以順利進行
大家都辛苦了
成英，你也辛苦了
你昨天被緊急病患折騰了一整夜
不過狀態還是很好，都沒有打瞌睡
好好收尾，休假就好好休息吧
好的，謝謝
醫生，如果蔡頌和教授建國的話
我會去替她開墾土地
除了你之外還有很多人選，快收尾吧
好
秋敏荷醫生，丁詩恩產婦在引產時
出現了胎心音減速現象
請來監測一下
我五分鐘前確認過沒什麼問題
教授，我再去監測一次
然後跟你回報
剛才進行得有點快
所以我監測了一下
現在狀況不太理想
-嗯
-教授
丁詩恩產婦出現
胎心音減速期延長現象
短暫恢復正常後又再度減速
變異性也很微小
我剛才進行內診發現子宮頸已全開
我現在過去
現在寶寶很難受
所以要加快生產速度
陣痛時胎心音減速是很常見的情形
通常一、兩分鐘後就會恢復正常
但目前胎心音異常現象
持續了七、八分鐘以上
即便恢復到正常範圍
爾後又會立即減速
很可能是因為寶寶很難受
才會出現這種情況
剛才內診結果顯示
寶寶的位置已大幅下降
這種情形最好的方式是儘快生產
如果有需求，也會考慮進行手術
敏荷，準備讓產婦生產
好的
這不是罕見的案例
在陣痛期間
胎心音本來就可能發生劇烈變動
我們已經習以為常了
我們會盡全力加速生產過程
也請妳繼續做深呼吸
以供給寶寶氧氣
好的
（產房）
胎心音無法恢復正常
得儘快完成生產
太太，寶寶的胎名叫什麼？
壯壯
目前壯壯卡在妳狹窄的產道中
他肯定很難受，但他表現得很好
要請妳稍微用力一點
妳不用力的話，寶寶可能會有危險
現在起請一定要用力，這非常重要
好，我可以的
現在胎心音是多少？
恢復正常了嗎？
是100次
我覺得只要用力推個五次
寶寶就會出來了
就試個五次，這樣寶寶就生出來了
好
來，一，二，三，用力！
呼吸太急促會導致暈眩
請慢慢地做深呼吸
來，再用力推一次
來，一，二，三，用力！
妳做得很好，再來一次喔，來
一，二，三，用力！
10點35分出生，是個男孩
（手術時間，現在時間）
恭喜，妳辛苦了
醫生
我家壯壯沒事對吧？
對，他沒事
在陣痛過程中
寶寶似乎在降到產道時被臍帶纏住了
在生產前胎心音之所以有劇烈變動
應該就是被臍帶纏住所導致的
陣痛過程中難免會發生這種狀況
雖然臍帶繞頸三圈有點罕見
但還是有可能的
謝謝你，醫生
真的很感謝你
是妳發揮了超人般的神力
妳真的做得很好，也辛苦妳了
奇恩美醫生，請給我縫合器具
教授，恩美哭了
妳幹嘛哭？
太太，我們的第一年住院醫生哭了
謝謝妳，醫生
我真的會好好撫養他
恭喜妳，太太
（律帝醫院）
寶寶臍帶繞頸三圈？
對，住院醫生們也面面相覷
雖然不常見
但偶爾會有這種情況發生
並不是非常罕見
那寶寶和產婦呢？
寶寶很健康，產婦恢復狀況也很良好
真是太好了
翊晙是後天回來嗎？
我們這週要練團吧？
風還是很冷，教授
我先走了
如果是因為那樣，那我還滿意外的
對，我也有點意外
我知道他本來就很穩重
但沒想到他居然想得這麼多
他還是不接電話嗎？
他剛才有跟至祐通過電話了
他不回來嗎？
至祐說他是想回來
但覺得很丟臉，所以不敢回來
妳打給他，叫他明天一定要先來上班
說其他的事我會處理
-好的
-等等
由同期來聯絡，他會比較自在
請黃至祐醫生打電話這樣通知他吧
好，我知道了
妳不會冷嗎？
教授好
嗨
安政源，不要再欺負張冬天了
-別再嘮叨了
-就是說啊
真受不了
當我聽到寶寶的心跳這樣跳動時
我差點就要昏倒了，醫生
當產婦屏息用力時
我也跟著她一起屏息用力
可是寶寶剛生下來的時候
有點委靡無力
我還以為寶寶有什麼不測
所以就一直掉眼淚
當時我真的快瘋了
後來寶寶就開始嚎啕大哭
大概隔了30秒吧？
在聽到寶寶哭聲的那一刻
我真的向世上所有神明都道謝過一遍
“謝謝上帝，謝謝佛祖
城主神，真是太感謝祢了”
恩美
奇恩美醫生，別再說了
快吃海苔飯捲吧
好，我會吃的
寶寶被臍帶繞頸三圈
我那時看到心臟就狂跳
胎心音不斷下降
他的心跳聲應該要呈現這種頻率才對
但因為胎心音持續下降
就變成這樣了
好，我們知道了
拜託妳快閉上嘴，吃飯吧
好
妳們有過這種感受嗎？
寶寶哭了就會感到很安心
我也沒特別做什麼
卻好像救了寶寶一樣欣喜若狂
那個感覺真的太棒了
大家都有過這種感覺吧？
不只有我感受到吧？
-當然
-是吧？
（律帝醫院）
是不是要給他一點掌聲啊？
我很難為情，請讓我默默進來就好
大家好
-大家好
-回來啦
大家好
政源，金健回來了
喂，你才一天就跑回來
那幹嘛還逃出去？
既然都逃跑了
至少要玩個一週才夠本啊
他本來不想的
是我再三相勸，他才勉為其難回來
-是這樣嗎？
-對啊
我昨晚講了兩個多小時的電話
才好不容易說服他
所以你今天什麼都不准跟金健醫生說
喂，我哪會跟他說什麼？
走吧
長久的夢想
彷若是年幼時虛無的錯覺
忍住淚水
我悄悄地低喃著你的名字
耳邊響起你溫暖的嗓音
給了我希望
要是奔向晴空
就能投入你懷抱的話
就算我粉身碎骨
也沒關係
就算飛到另一端，距離太陽很近
雙腿都被熱氣所融化
我的心也會永遠朝著
你內心深處奔去
我孱弱的靈魂
如果能裝上翅膀
要是奔向晴空
就能投入你懷抱的話
就算我粉身碎骨
也沒關係
就算飛到另一端，距離太陽很近
雙腿都被熱氣所融化
我的心也會永遠朝著
你內心深處奔去
不…
他是單春植爺爺
他的胰臟癌手術相當順利
他甚至還跟我握手致意後才出院
之後卻突然因為腸扭轉而回來
開腹時已經太遲了
他的腸子被截掉一大段
最後因為敗血症而撒手人寰
醫生，單春植病患的
生命徵象有點異常
血壓下降，心電圖的波形拉長了
宣告施行心肺復甦術
他的家屬在醫院裡吧？
是的
-來確認脈搏
-是，教授
-沒有脈搏
-單春植病患心搏停止
目前在施行心肺復甦術
我在進行緊急手術，沒辦法過去
是
是，我知道了
我們施行心肺復甦術超過一小時
但病患的狀況並沒有好轉
也看不出有好轉的可能性
現在似乎該讓他走了
我們會停止進行胸部按壓
我體認到自己有多無能
我能做的
就只有向他人求助而已
我們無法救活每個病患
你已經盡你所能了
你在自己能力所及的範圍內盡力了
而且
我認為你會思考這些事
就證明了你這個醫生心態很好
在住院醫生時期
這些也是學習的過程之一
在經歷各種過程的同時
也會累積相對的經驗和實力
所以不要過於自責
就先做到全力以赴這點就好
好的
謝謝你，教授
你先回去吧，我隨後就過去
是
我先走了
醫生，妳是怎麼撐過
住院醫生時期的？
我嗎？
我有人可以依靠啊
因為阿龍醫生的緣故
當時我的同期們都很煎熬
但我也是多虧同期們才撐下來的
等等，那我們怎麼知道差異？
大概在第一年5月的時候
前輩就會放寬監督
然後要首次一個人值班
-那簡直讓人心驚膽戰
-所以呢？
（2017年5月）
一個月大概要值十次班
治弘哥就跟我一起值班
我們倆一起在一個月內值了二十次班
你們在幹嘛？
在體現人多力量大的真諦
兩個人總比孤軍奮戰好
雖然不一定會變成2
但至少能達到1.2的效果
好，你們繼續吧
我真的不曉得，對不起，醫生
怎麼辦？我真的不曉得
-很抱歉
-沒關係…贇喜
妳不需要為了這種事一直道歉
這就像是
聊天時脫口而出的建議
我是不會誤會
但其他醫生有可能會誤會
所以妳以後不管說什麼
一定要使用敬語，知道了嗎？
嗯
唉唷，怎麼辦？
喂，黃至祐
幹嘛？
妳下週六值班對吧？
嗯
我幫妳值班
去約會吧
妳不是說快跟男友分手了嗎？
真的嗎？
趁我改變心意前快點答應
謝啦
羽朱沒跟你一起回來啊？
他說要在那玩久一點
翊純下次來首爾時會帶他回來
他好像跟爺爺奶奶玩得很開心
不是，他已經在遊樂場交到朋友了
-兩週就交到朋友？
-對啊，真受不了
他們是住在同一棟的孩子
現在已經變成死黨了
他根本就是人氣王，又超愛玩的
他到底是像到誰啊？
我們家可沒有那種基因，真是的
嗯？
-剛才有閃電
-我也看到了
三，二，一
要停下來欣賞一下雨景嗎？
我當然好啊
要來杯咖啡嗎？
怎麼不等雨停了再出來？
你全都濕透了
沒關係，甩掉水珠就好了
我花不到十秒吧？不是蓋的
你差點就滑倒了
我才沒有，我的運動神經無敵好
喝咖啡吧
喝完咖啡再走
我不急
慢慢來
好啊
要聽廣播嗎？
不要
很冷吧？是不是有點寒意？
熱死了，哪裡冷啊？
-你不要忙東忙西的
-好啦
翊晙
嗯
我覺得有點難為情
所以只會快速地講一次
你要聽清楚喔
不要看著我
看向前方
你發生意外時
你知道我最先浮現什麼想法嗎？
“我應該告白的
應該跟你說我喜歡你
跟你告白的”
這個想法最先浮現在我腦中
看前面
所以說…
如果你的心意依舊沒變的話
我們…
要不要交往？
我要回答妳
喂，李翊晙，去吃飯吧
頌和，我們要不要
也試試一般情侶會做的事？
週末大家要幹嘛？
妳跟翊晙週末沒事吧？
我們也要去約會
我跟翊晙約好週末要一起吃飯
散步和玩耍
大家應該都是因為這樣才結婚的吧
真不想分開
雖然還有很長的路要走
但我們有好好堅持住
這是很困難的手術，而且成功率不高
得先做好心理準備
怎麼了？發生了什麼事嗎？
就算危險，他們也迫切地
想要挑戰
很困難，要做出選擇並不簡單
必須要做出決定才行
字幕翻譯：彭向棻